- Escrever uma API de controle de alunos para uma escola de idiomas.
- O ponto incial eh um diagrama de banco de dados onde as tabelas ja estao criadas.
- Usar um ORM (Mapeador de Objeto Relacional), Sequelize.
- O Sequelize abstrai as operacoes e comandos de SQL e faz com que possamos usar apenas JavaScript 
para se conectar e operar o banco de dados.
- As instrucoes serao enviadas ao banco de dados via JavaScript e nao por SQL.
- Organizar a aplicacao no formato MVC.
- CRUD com Sequelize.
- Criar rotas e usar os verbos do HTTP, GET, POST, PUT e DELETE.

Criacao dos arquivos bases do projeto:

- npm init -y
- npm install express -save-dev -E
- npm install nodemon -save-dev -E
- npm install body-parser -save-dev -E 

- npm install mysql2 --save -E
- npm install sequelize --save
- npm install sequelize-cli --save
- npm install path --save -E

- Para inciar o projeto: npm start
- Criar o arquivo .gitignore e adicionar a pasta node_modules para nao subi-la ao git.

- O Sequelize CLI serve para usar os recursos de linha de comando.
- CLI significa Command Line Interface.

- No sequelize conseguimos criar um projeto vazio que serve como pontapé inicial.
- npx sequelize-cli init

- O npx eh usado para rodar dependencias que estao instaladas localmente e nao de forma global.

- Criaremos um arquivo chamado .sequelizerc que servira para registrar o caminho das pastas:
    - config
    - models-path
    - seeders-path
    - migrations-path

Aula 07 - Conectando com o banco

- xxx...